Beräkningsgång och Antaganden vid beräkning av källtermer för modeller av BioShare pannan.


Beräkningsgång:

 En produktsammansättning vid X_char = 0 ansätts mha data från liknande fall. Chalmers etc.. från detta även total gasmängd per kg daf.

Gassammansättning och yield korrigeras sedan med tillsats av co och h2 ekvimolärt motsvarande char conversion.

Via gassammansättning fås ett LHV för gasen. Mha detta och den gas-yielden fås ett massflöde daf biomassa. från massflöde och SB fås massflöde för ingående ånga.

Massflödet korresponderar även mot en viss mängd fukt via fuktkvoten.

via den från caset ansatta koksmängden och den aktuella char conversionen fås en reaktionsentalpi som behöver täckas upp.


----------------------------------------------------------------

För förbränningen så tas dess load som det specade värmebehovet plus ca 4.8 * förgasarbiomassans massflöde. Dvs ca 85 + 5 MW.

Loaden ger mha pannverkningsgraden en bränsleeffekt som i sin tur via bränslets värmevärde ger ett massflöde för bränslet till förbrännning. 

Massflödet ger pss som i förgasardomänen en viss mängd fukt som måste förångas. 


Antaganden:

Sammansättning på gas och gas-yield och char-yield likt chalmers dfb enligt studie av thunman etc.

Elementarsammansättning på bränsle likt den i artikel av thunman etc.

ER: 1.2

SB: 0.7 korresponderande till thunman och co

LHV för bränslet: ca 19MJ/kg daf likt thunman och co

Fukthalt i förbränning: 0.5 
Fukthalt i förgasning: 0.1

Andel luft som går in: 0.6 av det som krävs vid satt AFR

Värmeeffekt som ska täckas: 85 MW
Gaseffekt: 15 MW
Ansatt värmebehov för förgasning: 5MW (3.2?) 

Pannverkningsgrad: 0.89

Allt förgasat koks bildar h2 och co ekvimolärt med reaktionsentalpi därefter

Nuvarande X_char = 0.7

Bädden står för uppvärmning av bränsle till 500 grader, värmning och förångning av vatten, koksförgasningsentalpi. Ingen värmning av gas

Luft och ånga går in vid 200 C

Ingen fukt i förbränningsluften

I nuläget (2018-04-11) försummas sandreturens effekt.




